Ok. Agora eu vou começar a descrição do aplicativo para gestão de feitiu, F E T I, Feitiu de Santo Daime. O Santo Daime, a religião, onde se consagra a bebida, o santo daim, também chamado de Santo Daim, existe um trabalho específico para a produção do Santo Daime, chamado Feiti. O santo daime, ele é composto, ele é produzido. pelo cozimento de duas matérias-primas principalmente, que é o jagume, o cipó e a chacrona, a rainha e o arbusto, as folhas da chacrona.

E além disso, água e fogo na panela. O processo de fabricação do feitinho, de fabricação do santo daime, ou seja, um trabalho do feitio, ele é uma linha de produção por várias etapas. Começa na colheita do feitio. No início do feito você estima a quantidade de panelas, a quantidade de santaio que vai produzir, ou a quantidade de panelas que vai conseguir produzir o Jagub com alguma antecedência, dois dias antes. ou diante esse vídeo jagug ele é lavado partido e raspado e pesado, pesado antes, logo depois da colheita, é pesado, e é pesado depois de estar limpo, pronto para a batenção.

Então, na batenção onde o cipóle vai ser macerado, é... É calculado o peso, não me recordo agora a quantidade para cada panela, mas algo como 50 quilos para duas panelas ou 50 quilos para duas panelas. E aí acontece a batenção. Em paralelo as mulheres colhem as folhas, lavam, entregam na cozinha as folhas limpas. E aí eu começo a me referir à cozinha, que é o lugar onde é feito toda a parte principal, que é o cozimento do santo daño.

Uma cozinha na verdade, eu estou chamando de cozinha inicialmente, mas é a casinha de feitio. A casinha de feitiho. Ela é uma grande cozinha. A parte principal é a fornalha, que é um grande fogão com bocas grandes, que cabem panelas que suportam até 120 litros e aí depois tendo o jagu pronto e as folhas disponíveis prontas é feita a montagem da panela camadas de jagubi e folha e de cipó e folha e aí a panela entra no fogo.

Entra na fornalha, vai pro fogo. Coloca água e vai para o fogo. E aí começa um processo de cozimento que é onde eu quero entrar em mais detalhes porque essa é a parte mais sensível do processo o processo de cozimento o tempo de cada panela tem relação com o fogo, o fogo, o calor que está em cada boca. E o feitor que é a pessoa principal em todo esse processo, nessa orquestração, em tantas partes, é ele que é responsável por garantir o tempo de cada coisa, principalmente nas panelas. Para que a panela ela fica o tempo necessário de fogo até atingir o volume de líquido que se quer tirar daquela panela naquele momento.

E aí, isso depende do momento. De outras variáveis que estão acontecendo no feitio, a necessidade de ajuste e tal. Mas o principal é que o feitor está o tempo todo cuidando das panelas, olhando a quantidade de líquido que tem cada panela. Por exemplo, a primeira panela acabou de ser montada, ela entrou com 50 litros de água. Ela entrou com 60 litros de água.

E a meta é tirar com 30. Então o feitor passa o tempo todo acompanhando a panela para tirar com 30. E isso é feito com todas as panelas, durante o feitio todo. E aí, a gente precisa agora entender o que acontece com o líquido, os líquidos que são tirados das panelas. E aí a gente tem nomes diferentes.

Quando a primeira panela entra no fogo com água. A primeira tiragem é chamada de primeiro cozimento. Na primeira panela, porque entrou água. Então, primeiro cozimento. E aí esse cozimento ele é separado em um tonel.

E o tonel é marcado como o primeiro cozimento. A panela volta com água para o fogo, pode ser água quente ou água fria, idealmente água quente para adiantar o processo. A panela volta com água para o fogo e novamente, 60 litros, ou que couber 50, 55. A partir daí pode ficar apertado com a V60 para não transbordar, coloca esses 50, depois mais 5. E novamente, acompanha, o feitor acompanha o ponto da panela e decide tirar com 30 e tira.

Com 30. Existem várias possibilidades de feitios maiores e várias panelas em paralelo logo do início. Eu vou usar como exemplo o feitio, o último feitio que terminamos ontem, onde a gente começou no primeiro dia, na quinta-feira, com duas panelas. Então essas duas panelas andaram juntas até o final do fentil. É até uma maneira mais fácil de acompanhar.

Então as duas primeiras tiragens dessas panelas são o primeiro cozimento. E aí guarda no tonel o primeiro cozimento. As panelas voltam com a água para o fogo, passa mais um tempo, tira, novamente. Segundo cozimento. E novamente isso se repete.

Terceiro cozimento, quarto cozimento, até o sexto cozimento. A partir daí, o processo segue, colocando água Mas não se considera mais cozimento, se considera água forte, porque já foi tirado muito material da fibra, da folha. Então é considerado água forte, porque a partir daí todas vão para o mesmo tonel. Então isso também depende da disponibilidade de tonéis. Você pode começar a considerar água forte.

A partir da quinta, tira cinco, tira quatro cozimentos, e a partir daí, água forte. Tudo isso, todos esses cozimentos e água forte vão voltar no final para mais na frente para ser cozido, para ser apurado, então no final tudo acaba sendo reutilizado. O importante aqui é separar os cozimentos mais fortes, para serem usados de forma, para serem usados primeiro para termos os daimes mais fortes Em paralelo, seguindo, continuando, utilizando o feitio de ontem que terminou ontem como exemplo na sexta na quinta-feira, levamos as duas panelas até o terceiro cozimento. No dia seguinte, na sexta-feira Batemos mais duas panelas.

E aí colocamos no fogo. Quatro panelas. Agora temos no fogo. Duas que já tiraram três cozimentos então elas estão com límpido para tirar o quarto cozimento e colocamos duas panelas novas essas duasas panel novas, elas já começam de uma maneira diferente, porque elas vão ser panelas de daime. Por quê?

Porque não vai começar com água. Ao invés de colocar água no início da panela se coloca o primeiro cozimento, que foi separado as duas primeiras panelas. Então aqueles 60 litros, que as duas primeiras panelas tiraram o primeiro cozimento, vão entrar os 60 litros para primeira panela do dia seguinte, que é a primeira panela do daime. Então aqui já fica claro que duas panelas alimentam uma para formar o daime. E aí na sexta-feira colocamos duas panelas, então a primeira panela entrou com os dois cozimentos os dois primeiros cozimentos a segunda panela nova também não entrou com água entrou com o segundo cozimento os dois segundos cozimentos que foram as segundas tiragens das duas panelas da quinta-feira

a primeira tiragem, primeiro cozimento, a segunda tiragem, segundo cozimento. Os dois primeiros cozimentos alimentaram a primeira panela da sexta. Os dois segundos cozimentos alimentaram a segunda panela da sexta. E aí, a primeira panela entrou com sessenta litros. A gente vai baixar até tirar o primeiro daime.

Como é a primeira tiragem do daime? É o primeiro grau. Então esse é chamado primeiro grau. É o daime que a gente tira de uma panela nova com o primeiro cozimento, com o primeiro cozimento. Nesse caso a gente tirou 18 litros, poderia ser 20.

Então, nesse momento já tínhamos daiming pronto, o dime primeiro grau, o dime do mestre, chamado também de diaming do mestre. E aí já foi separado pra litragem. Essa primeira, essa panela ela volta pro fogo com o terceiro cozimento. Usamos o segundo cozimento para a segunda panela nova. E a primeira panela nova que tiramos o daime, ela volta para o fogo com o terceiro cozimento.

E assim segue. A segunda panela nova da sexta-feira, que entrou com o segundo cozimento, tirada na quinta, ela, quando é tirada, chamamos isso de segundo grau. E assim vai sucessivamente. Então, quando uma panela. When the panela is velha, ela vira agua forte.

com cozimento, não entra água, entra com o que sai dela é da L. Podemos tirar o primeiro grau, tiramos o segundo grau, tiramos o terceiro grau tiramos o quarto grau a partir daí essa panela ela pode ser, ela para de ser alimentada com o cozimento e começa a ser alimentada com água. E aí o que sai dela, depois que ela deixou de tirar daí e passou a ser alimentada com água, ela passa a tirar cozimento. E aí, esse cozimento que sai dela vira o primeiro cozimento. Então, alimenta o tonel do primeiro pozimento.

Não é exatamente o mesmo, a mesma densidade mas se mistura com o primeiro cozimento a primeira panela nova que entrou só com água então é o mesmo primeiro cozimento então as panelas que entram, que são de Dyne, que tiraram, que foram tirado primeiro, segundo, terceiro grau, quarto grau, elas passam a produzir cozimento. Em algum momento vão passar a produzir água forte. O que é feito depois é que com os segundo, terceiro e quarto cozinheta, não, perdão, daim, primeiro segundo grau terceiro grau e quarto grau o primeiro grau ele foi vazado já foi litrado está pronto o que vem depois segundo grau terceiro grau e quarto grau, eles são juntados para a apuração.

Então junta-se os três. E aí apura a decantar. Por exemplo, um dois por um é uma decantação pela metade. Se colocamos 60 litros ou 90 litros, se colocamos Se colocarmos 60 litros, metade sai 30. Se for um 3x1, com 60 litros, vai sair 20 litros.

Uma redução. E aí isso também vira dime para ser initrado. Depois disso, o que sobra, a ideia é que não sobre cozimentos, porque os cozimentos já foram todos utilizados and material, as águas fortes, que sobram porque essas panelas que foram tiradas da ele passam em algum momento a virar cozimento e água forte. E a ideia é que no final se aproveite tudo. Então as últimas panelas, as panelas mais novas, no final ainda dá para tirar cozimento e água forte.

Junta isso tudo e apura até decantar para 5, 6, 10 litros, e no final esse é um dime chamado mel d'água. É uma terceira receita, então a gente tem o dime que pode ser o primeiro grau. Dependendo do lugar, o segundo grau também é invasado e é servido. Mas também o segundo grau pode ser juntado com o terceiro e o quarto grau para decantar e virar o 2x1 ou 3x1 e temos também o final de tudo junta tudo e decanta reduz para virar o mel d'água então está aí, está aí a receita. Agora quero entrar em um detalhe importante.

Eu dei aqui exemplo que as panelas estão em dupla. Então usamos novamente o nosso fetio como exemplo, que realizamos antes de terminar ontem. As duas primeiras panelas, que são a dupla, elas vão alimentar a panela de daiming que vai vir depois, que no caso foi na sexta-feira. Ou seja, essas duas primeiras panelas vai ser tirado com o cimento para alimentar a panela de daim a panela de daim ela vai entrar com 60 litros então, esse primeiro cozimento, ele precisa ter 60 litros. Ou seja, é importante tirar um pouco a mais.

62, por exemplo. Uma margem de erro e a evaporação que acontece. Ou seja, 31 de cada panela, para dar 62. O processo de a prática de tirar o ponto, ou seja, de olhar a panela e ver quantos litros tem para saber se já está no ponto ou não, ele é impreciso e pode enganar. Então o ideal é que você tire mais, como são duplas as panelas, a primeira panela, a segunda panela corrige a primeira.

Nesse caso, nesse exemplo da dupla, né? Então na primeira panela, precisaria tirar 31 de cada um, o que se faz, tirar 3 no 33, 34, se tirar a menos, tudo bem, está na margem. Se tirar a mais, do que 31, se tirar a mais, corrige na seguinte. Então, se tirou 33 na primeira, na segunda tira 29, tenta tirar 29. Aí arredonda para cima, mais um litro, enfim.

A margem já está dada, se tirar 28, vai estar dentro da margem, se tirar 29, tudo bem, se tirar 30, tudo bem. Sobrar nunca é um problema. O problema é faltar, por isso arredondar para cima. Ou seja, a correção que é feita, ela precisa alinhar os cozimentos com as panelas que vão precisar as panelas de daim que vão precisar de cozimento. Então, se a primeira meta era 32 E você tirou 30 da primeira e 31 da segunda achando que ia conseguir corrigir, não conseguiu corrigir na segunda, então você tem 61.

Ou seja, é preciso corrigir no segundo cozimento. Essas duas panelas voltam para o fogo e a próxima tiragem, ao invés de tirar 62, mirar no 63. Porque aí corrige o 1 da primeira e mantém a margem de 2 para a segunda. E assim segue. O algoritmo.

O importante é que as panelas que vão receber esses cozimentos tenham a quantidade mínima de líquido para elas. Se na hora de preencher a primeira panela de daime e sobrar, por exemplo, tem 64 litros ao invés de 62 litros esses. e aí evaporou, caiu para 63, esses usou 60 para voltar na entrar a panela de dime e esses 3 litros eles Vão ser usados para começar a alimentar a segunda panela de daiming, que vai pegar esses 3 litros que sobrou do primeiro cozimento mais 57 litros do segundo cozimento. E aí essas sobras não quer o problema. O importante é ajustar e sobrar.

Não pode sobrar tanto, mas existem essas margens de segurança. Um outro detalhe importante de todo esse processo é É da quantidade de líquido que volta em cada panela, em cada momento. Quando a panela é nova, que o material está bem fofo, alto, dá para colocar 60 litros que ela não transborda, porque o material ainda está muito alto e para fora da panela às vezes Mas depois que a panela já cozinhou algumas vezes, duas, três vezes, ela já não pega 60 litros, vai transbordar, então coloca-se 50, se cober 55. Dependendo do fogo, da velocidade, da urgência, coloca-se mais para tirar mais do material naquela redução ali naquele cozimento. Estamos tudo Tudo isso que eu estou narrando é para servir de contexto para desenvolver um software, uma aplicação de apoio à realização de um feitio.

E com foco na casinha de feitio com foco principalmente na gestão ali das panelas, dos tempos, dos dos pontos, das correções de tiragem, do controle de volume que existe em cada tonel para saber a ordem das panelas quais panelas qual panela está em cada boca, qual que é a história dessa panela, que horas ela entrou e saiu desde a primeira tiragem, os eventos e depois virar água forte, a quantidade que foi tirada em cada vez que a panela sai do fogo, Para que a gente tenha mais conforto e não precise utilizar tanto a memória para gravar essas informações. O que a gente faz hoje em dia é escrever na panela, o que ela tem, primeiro cozimentos, primeiro C, segundo C, terceiro C, AF de água forte, ou um D que é o primeiro daime, primeiro D, né? Primeiro D que é o primeiro daime, segundo D que é o segundo daime, segundo grau é primeiro d primeiro daim é primeiro grau de daim então poder controlar.

Às vezes pedimos, é preciso mudar a ordem das panelas para acelerar a panela que está atrasada, porque o fogo na boca em uma boca está diferente da outra boca, então é preciso inverter. E aí se não, se a panela não está escrito, fica confuso, mesmo quando está escrito às vezes apaga e tem isso digitalmente vai facilitar. Então por exemplo, visualmente, você sempre ter ali visualmente um desenho de um diagrama de um fogão com as várias bocas no começo de tudo, né? No começo do uso do aplicativo, a primeira coisa no cadastro de um feitio. Uma das informações importantes é a quantidade de bocas que aquela fornalha tem.

The nossa, for example, are cinco bocas. In Brasília, when you aprendi, are six bocas. Pode ser menos ou mais. A nossa aqui é só cinco bocas. Outra de informação importante, quem que é o feitor?

Quem está encarregado. E aí, nesse diagrama visual das panelas, nesse caso vai aparecer cinco bocas, e você, por exemplo ter visualmente as panelas por exemplo a boca 2 e 3 estão com primeiro e segundo cozimento e ao invés de precisarmos escrever isso na panela, isso vai estar visível no display. Se foi feita uma troca em posicionamento, facilmente o aplicativo te permite trocar. Por exemplo, cliquei nas duas panelas, cliquei uma, cliquei na outra, e o aplicativo ele já entra no modo ali de ele mostra um botão de switch né e substituir, de substituir, não, de inverter, trocar a ordem.

Então o feitor dá a ordem, o comando, o filtro dá o comando de troca e registra no aplicativo a troca e a experiência de usuário pode ser assim mesmo clicou nas duas aparece um botãozinho de IBT, aplicou, registrou. Então, assim, para todas as funcionalidades de registro, de consulta, o aplicativo ele tem que ser adaptável ele precisa sempre mostrar só um dashboard com as informações de cada coisa de cada panela de cada boca, cada boca, cada panela tem o tempo que entrou no fogo e que saiu do fogo e aí no display você pode ver ali o tempo que aquela panela está no fogo, há quanto tempo ela está no fogo? A quantidade de litros que entrou. Olha que é a panela, né?

Se é primeiro cozimento, se é o primeiro daime. E por exemplo, ao clicar numa panela aparecem algumas opções por exemplo tirar a panela e aí ao tirar isso marca o fim do cozimento da panela. Isso move a panela para um outro estado. Que é no sistema que é marcar registrar a quantidade líquido que foi tirado dessa panela. E aí depois que isso é registrado, o próximo estado para essa panela é registrar a quantidade de litro que entrou para voltar na panela e aí o próximo Ok, aí confirma e aí o próximo estado é dar o play

no tempo, ou seja, logo depois que a panela entrou no fogo, registra no aplicativo que começou a contar aquele tempo. A partir daí, ao clicar na panela o sistema já sabe que ela está no fogo e pode mostrar mais detalhes dessa panela e ainda pode ter a opção de adicionar mais líquido, por exemplo, mais 5 litros, os botões de quantidade de litros a somar podem estar disponíveis, por exemplo, ter a opção de 10 litros de 5 litros ou outras opções e talvez um número com a caixinha de número digitar e o pop-up que digita e dar um enter com um número específico Pode também dar uma pausa no tempo. Por algum motivo a panela saiu do fogo. E depois vai voltar, mas por uma questão de contagem de tempo é possível parar o tempo, já que tirou.

Enfim, todas as etapas precisam estar registradas. E aí, o ciclo de vida é esse? de cada panela. Em algum momento a panela já se transformou em água forte e a partir daí a panela vira e a partir daí começa a aparecer a opção de descartar, que é o fim da história daquela panela. E aí a panela vai ser descartada, nunca mais vai voltar para o fogo, o material é descartado, a panela, o metal volta para ser limpa e reutilizada em novo cozimento e acabou o ciclo de vida daquela panela é isso precisamos com essa transcrição.

Criar um. Primeiro. Um tutorial, um documento no formato de tutorial para explicar a produção de dime. Podem ter diagramas, podem ter diagramas de fluxo. É importante ter muitos diagramas de fluxo o máximo possível.

Precisa ser uma documentação simples, com uma linguagem simples, com metáforas, com exemplos. para que pessoas com pouca instrução e humildes consigam também entender e usar o aplicativo. Então precisamos criar esse tutorial, precisamos criar um projeto para desenvolver esse aplicativo, precisamos criar os requisitos É um documento com todos os requisitos para a implementação desse aplicativo. Eu penso em desenvolver um aplicativo offline e pode ser instalado num tablet e o tablet ser instalado uma casa de infetil pendurado em uma parede e aí o aplicativo ter toda essa interação eu gostaria de desenvolver em Python, mas não tenho apego, o que for mais prático.

For mais plat.